
# Все документы, которые могут потребоваться при подаче документов приведены на сайте Migraciones по ссылке:

​

http://www.migraciones.gov.py/index.php/tramites/radicaciones/radicacion-permanente

Есть документы, которые нужно подготовить до отъезда (на все документы, кроме паспорта, надо поставить апостиль)

+ Паспорт
+ Свидетельство о рождении
+ Справка о несудимости в России
+ Свидетельство о браке/ разводе/ смерти (если применимо)

 

## Документы, собираемые в Парагвае:

+ Справка о жизни и проживании в Парагвае
+ Справка о состоянии здоровья
+ Справка из Интерпола
+ Справка из Департамента информационных технологий Национальной полиции Парагвая
+ Заявление под присягой о соблюдении законов Парагвая (оформляется у нотариуса)
+ Демонстрация экономической состоятельности

 

Количество копий документов на взрослых и детей представлено в таблице.



## ВАЖНАЯ ИНФОРМАЦИЯ!

+ В некоторых учреждениях могут попросить перевод паспорта.
+ Переводить документы должен переводчик в Парагвае, который зарегистрирован Верховным судом Парагвая.
+ Со всех переведённых документов и их оригиналов надо снять копии (количество указано в таблице выше) и заверить их у нотариуса (заверить может любой нотариус).
+ Заявление под присягой о соблюдении законов Парагвая и Аффидевит, в котором заявитель заявляет, что он будет работать по своей профессии составляются у любого нотариуса, они должны быть сделаны до прихода в отделение Migraciones.
+ Справка о несудимости в России должна быть с синей печатью, т.е. получена лично на бумажном носителе. Справка с электронной подписью с Госуслуг не подходит!
+ Копии документов надо делать до того, как пойдёте заверять у нотариуса, часто нотариусы не делают копии документов, а только их заверяют.
+ Если ребёнок только с одним родителем, то должна быть доверенность, выданная государственным нотариусом в России происхождения документа, с которой разрешается поездка несовершеннолетнего, и обработка их документации в Генеральном управлении по миграции в сопровождении родителя. На доверенность тоже нужен апостиль, и перевод её в Парагвае.
+ При получении справки о жизни в Парагвае потребуются копии удостоверений личностей (седул) 2 соседей или знакомых, родственников с гражданством или ПМЖ Парагвая (если есть)
+ Госпошлина при подаче документов оплачивается на каждого человека.
+ Демонстрация экономической состоятельности – 1 на семью.
+ При открытии депозита в банке потребуется копия справки о проживании в Парагвае, заверенная у нотариуса.
+ При подаче документов в Migraciones несовершеннолетние тоже должны присутствовать лично, т.к. их попросят написать свои имя и фамилию, если умеют, а также их сфотографируют.



## Адреса
Информацию о переводчиках (имена и контактные телефоны) можно получитьв посольстве России в Парагвае по телефонам, указанным на сайте https://paraguay.mid.ru/kontakty

Справка о состоянии здоровья получается в любом госпитале в Парагвае.

Депозит размещается в банке: . Адреса отделений банков на сайте: https://www.bnf.gov.py/sucursales

Справка о жизни и проживании в Парагвае получается в ближайшей к месту проживания Комиссарии (отделении полиции)

* Департамента информационных технологий Национальной полиции Парагвая находится в Асунсьоне по адресу: R.I. 2 Ytororo 704, Asunción

 
* Адрес отделения Интерпола в Асунсьоне: Coronel Pedro Gracia, Asunción
*  Адрес отделения в Асунсьоне: Caballero Nº 201 esq. Eligio Ayala - Asunción, Paraguay.

* Отделения Migraciones есть также и в других департаментах Парагвая, адреса отделений приведены на сайте: http://www.migraciones.gov.py/index.php/datos-de-contactos

> Адрес: Энкарнасьон, Парагвай
Dirección: Encarnación, Paraguay
E-mail: vostrikovasveta@gmail.com